modularidade: 28-8-19
revisão p1:

tem classe que só tem rotinas, sem tipos definidos.
Uma classe interna, definida dentro de outra.
Várias classes podem usar uma mesma ed, mas tenho que po-las junto.
classe:
1met,ed
2só métodos
3só ed

problema:
1
2 classe c metodos q sao usados por outras classes, ruim pois gera acoplamento
3 classe que implementa varias ed, deveriam ser classes distintas

TAD: tipo definido por nós (projetista), oferece certos serviços. Mais que encapsulado, deve
ser escondido (especificador privado)

top-down (prog. estruturada, tal como arvore). Raiz: f principal.
ex: f: fazer compilador.
inicio: o q é compilador.
depois: subf. (ainda na especificação)
depois: analise lexica (fazer tokens), sintatica (ler tokens),semantica(verificar
se tipos corretos), geração de código intermediário.
na OO n é bom top-down, fazer bottom-up (das folhas à raiz)
na top-down pensa nas f, nao nos objetos. Na bottom-up, pensa nesses objetos.

analise\especificação, projeto(+importante, pois diminui gap semantico, e o gap
é no projeto, daí a escolha da lp), implementação

abstração de expressão é a função
abstração de comando é o procedimento

***
Estrutura geral de sistema oo
camadas - acervos - biblioteca (se a biblioteca pode ter varios modulos, apenas
um deles pode ser publico)- modulo (menor unid. compilavel separadamente, ex:
classe.)- classes (é o mesmo q o modulo)

conceito de modulo
modulo n é exclusividade de oo, cada um de um jeito
modularidade é chave p desenvolvimento de arquitetura flexivel
modularidade para atingir extensibilidade e reusabilidade
oo para mdulos mais flexiveis
modulos para implementar abstra~çoes

elemento basico da construção do modulo é a abstração
tipo x ed
o tipo a gente define, a ed já vem predefinida
tad x tad parametrizado (neste vc passa por parametro qq um dos tipos existentes
na implementação)

principios p garantir modularidade
1 unidade linguistica (o tipo de cada abstração deve ser um tipo definido no
modulo)
exp - abstração - f
comando - procedimento
declaração var - abstração de dados
definições de tipo - TAD
definições de tipo parametrizados - tipos parametrizados

suporte linguistico favorece manutenibilidade

2 baixa conectividade (deve ser comunicação minima, de um modulo com outros)




3
4
5
